我心里特别激动，我一直把北大的学子当做我的偶像，一直考考不进，所以我想如果有一天我要到北大当老师。

这计划是北大讲的，我记得讲的是今后五年成功了我到哈佛讲，失败了我到北大讲。好的老师能够告诉失败是为什么，成功了就告诉美国人，但是成功的榜样是很难学习和模仿的。

05年三年前定的1100万税收，现在夸下的海口是希望淘宝网三年以后为中国创造一百万的就业机会。

谢谢小丫，谢谢各位，我很激动能够再次到北大和很多同学和朋友进行交流。我自己今年被提名中国经济年度人物很荣幸。我觉得机会是大家创造的，机会也是大家共享的，我们互联网能够再度荣获经济人物提名，说明一点互联网再度影响中国经济。我95年离开大学，我教了六年半书，开始创建第一家互联网公司，那时候非常艰难，那时候中国没有真正连上互联网，当时注册名字比较难一点，我注册的名字想叫“杭州internet网络有限公司”，我们注册的时候“internet”的名字字典上都没有，后来就注册了“杭州电脑网络公司”(音)，到后来我们创办的所谓的B2B阿里巴巴，所谓创新很多让讲创新是技术人员的事情，很多人想到技术的创新，但是模式的创新、市场发展的创新、管理、资本运作这方面的创新是可以做得更好。

　　像我这样不懂技术，所以我给自己编了很多理由，我们可以在各行各业进行创新。讲到这些，我想我们在做阿里巴巴的时候，我最早的想法，我创新的主意是哪里来。刚才有一张照片是在长城上，那天在长城上面做了两件事儿，在长城上面我们发誓这辈子一定要做一家中国人创办全世界最好的公司，我们把钱、把名一切都搁在一边，只专注做这一件事儿。第二件事儿，我发现长城上面很多都写着“张三到此一游”，“李四到此留念”，我发现这是中国最早的BBS，所以从BBS入手，阿里巴巴最早是从BBS。BBS的原理又是必须创新的，我当时和我们的技术人员讲我要把BBS每一条贴上去都要检测，都要进行分类，他们觉得这是违背了互联网精神，我觉得每一句贴上去都要进行检查，进行分类。

另外我们当时并不知道自己叫B2B，现在大家认为阿里巴巴在全世界B2B是做的最大的，因为我们有一千三百万家会员，后来人家说你们是B2B，我们做的时候不知道，我们说就是帮助中小企业成功。这个思想从哪儿来呢？我记得应邀到新加坡参加亚洲电子商务大会，我发现90%的演讲者是美国的嘉宾，90%的听众是西方人，所有的案子、例子用的都是ebay、雅虎这些，我认为亚洲是亚洲、中国是中国、美国是美国，美国人打NBA打篮球打的很好，中国人就应该打乒乓球。回国的路上我觉得中国一定要有自己的商务模式，是不是ebay我不知道，是不是雅虎我也没有看清楚，但是如果围绕中小企业帮助中小企业成功我们是有机会的。

　　99年我们构思阿里巴巴的时候我们考虑的是中国的经济，第一大局的判断中国加入WTO组织只是时间问题，WTO组织如果缺乏组织是不可思议的组织，中国企业可以到国外做生意，如果我们建立通过互联网帮助中国企业出口，帮助国外企业进入中国这是我们第一个构思。第二我们认为推动中国经济高速发展是中小企业和民营经济，我们要帮的永远是那些需要帮助自己的企业，能够帮助自己的企业。中小型企业使用电子商务这是他们的趋势，而不是有些大型企业使用电子商务是为了炫耀。所以帮助那些真正需要帮助的人，帮助那些需要帮助的企业这是我们最早的构思。

　　一直有人说阿里巴巴的这个模式这样不好那样不好，所以做创新许多挡得住压力，挡得住诱惑，我们最早被人说是疯子到今天的狂人。不管别人怎么说，我们坚信一定不在乎别人怎么看待我们，我们在乎怎么看待这个世界，如何按照我们的既定梦想一步一步往前走，这是做企业做任何事儿一定要走的一路。所以今天为止有人说阿里巴巴的B2B没有被世界认可，所以我们推出了C2C，因为我们的C2C也没有被认可所以我们购并了雅虎引擎，这是外界的猜测而已。电子商务在中国一定会成为超越美国电子商务的模式，这是我个人的判断。为什么C2C领域我们觉得一定会有巨大的发展。我经常讲中国13亿人口，通过这几年的努力，这几年的经济高速发展，3亿人上网只需要几年，而美国搞3亿人上网生孩子就要生好几年。

　　现在外面传言很多有人说阿里巴巴收购雅虎是一种炒作，我们并不认为是这样。事实上收购雅虎是我们自己提出了整个模式，这个收购行为，我们收购了雅虎，雅虎又在我们的总部占40%的股份、35%的投票权，这个想法是我们自己独创的，华尔街没有这样的模式，全世界也没有听说可以这样收购的。为什么这么做呢？第一电子商务在中国的发展必须搜索引擎做这样的工具，我们考察了大批搜索引擎以后发现只有雅虎，一般要选择合作伙伴要选择犯过错误又是很聪明的人合作，所以我们选择好就和雅虎谈，第一必须给雅虎面子，我们就想了一个办法，我们收购你中国，你在阿里巴巴总部必须拥有一些股份，但是这个股份不能控股阿里巴巴，永远不能控股阿里巴巴，也不能操纵阿里巴巴，因为我们这个公司成立的第一天起，我们的使命是在中国诞生由中国人创办的全世界公司，如果这个是使命我们股份控制的结构必须改变，不能让任何人控制，所以马云第一天起就控制这样的事儿。所以大家猜测是孙正义控股还是杨致远控股，我很负责的告诉大家我不会让任何人控制这家公司。这家公司是中国人创办在市场经济下在全世界发展。

　　所以我们的结构非常巧妙，而且做整个收购全世界看起来不可思议10亿美金，7亿美金雅虎的所有资产、所有的品牌和技术，这是世界上去年最大的收购案，我们没有用顾问公司，因为我们不相信顾问公司，说的写的全都对，干起来全错的。我们也没有用投资银行，我们觉得怎么对就做下去，做一切对的事情，如果加上投资银行这个事情会搞的很复杂，所以我们快速的做了这个决定，迅速的决定，短短的时间内收购了雅虎公司，同时给了雅虎面子。同时在整个组织结构里面不让任何人控制这家公司，以及在整个公司里我们加入了一条这辈子阿里巴巴要活102年，在活102年前一天如果这个公司死掉我们是失败了，所以我们永远不会谈我们是成功，我们现在不会谈我们成功。102年以内这家公司永远有一个中国人做这家公司的董事，这家公司可能走下去成为跨国公司，技术国际化、市场国际化，但是有一点DNA里面必须有一个中国人是这家公司的董事，我要求写进章程里面，这就是创新，那些董事傻掉了，我说没办法这就是我的想法。

　　我们坚信中国市场本身就是跨国市场，在中国一定能诞生世界级的公司，中国一定能诞生世界级的企业家。所以在阿里巴巴不仅帮助中小企业成功，也帮助青年人学习使命感、价值观，强调我们的文化，强调我们的价值观的企业，这是我特别希望和北大的同学们交流的地方。我还是老师，刚才小丫问我将来会不会回学校当老师，我还会当老师，我叫自己首席教育官，作为老师我们的责任就是学习世界上最先进的经验，和世界上的高手较量，学习以后把这些思想告诉年轻人，老师最大的期望是学生超越自己，天下没有一个老师说我的学生是要饭，老师总是希望我的学生做的非常好，他超越了我。我也希望重返课堂，不仅在自己公司里当老师还在校园经常和学生沟通。所以办这家公司有一种强烈的感觉告诉我自己，你可以用各种各样创新的手法，但是不能用各种各样流氓的手法做事情，不能容忍的事情。否则有一天学生会问你马云你当年打天下是用了流氓的招数，所以这是我今天想提醒自己也是提醒创业人，也是提醒各位学生的创业精神。谢谢大家！